Chào mừng quý vị đến với chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình sáng nay có những thông tin nổi bật sau đây: Đồng bằng sông Cửu Long với tình trạng sụt lún gấp gần 20 lần so với nước biển; Vận chuyển các tạng tim từ Hà Nội về Huế ghép cho bệnh nhân; Châu Âu chống chọi với nhiệt độ nóng như thiêu đốt cùng những đám cháy rừng.
Sụt lún đang là vấn đề cấp bách với đồng bằng sông Cửu Long khi có nơi sụt lún trung bình lên tới 5.7 cm một năm, tức là gấp gần 20 lần so với nước biển.
Dự báo phần lớn diện tích có thể sẽ nằm dưới mực nước biển trung bình vào cuối thế kỷ 21.
Chiều ngày 31/07 tại Hà Nội, cơ quan chuyên môn đã báo cáo lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn về đề án tổng thể phòng chống sụt lún đất, sạt lở bờ sông, bờ biển, ngập úng, hạn hán, xâm nhập mặn tại đồng bằng sông Cửu Long, đồng thời lấy ý kiến của các nhà khoa học góp ý cho đề án này.
Thực tế này đòi hỏi cần phải có một đề án tổng thể về phòng chống sụt lún đất, sạt lở bờ sông, bờ biển, ngập úng, hạn hán, xâm nhập mặn tại đồng bằng sông Cửu Long.
Đặc biệt đề án cần đánh giá được những tác động từ quá trình phát triển đang làm trầm trọng thêm các loại hình thiên tai.
Các nhà khoa học, cơ quan quản lý kiến nghị nhiệm vụ của đề án phải tính đến sự đồng bộ, lồng ghép được các giải pháp phòng chống thiên tai trong quy hoạch phát triển.
Vấn đề chuyển đổi sản xuất phải song song với vấn đề quản lý phòng chống thiên tai.
Tại thành phố Cần Thơ, 7 tháng đầu năm 2024, trên địa bàn xảy ra 24 vụ sạt lở bờ sông tại các quận huyện Bình Thủy, Ô Môn, Thốt Nốt, Phong Điền, Cờ Đỏ và Cái Răng, gây thiệt hại hơn 14.5 tỷ đồng.
Tổng chiều dài bị ảnh hưởng do sạt lở hơn 830 m, gây thiệt hại nặng nề về nhà cửa và tài sản của người dân.
Có 13 căn nhà bị sạt hoàn toàn, một nhà kho bị sụt lún, 34 căn nhà bị sạt một phần hoặc bị ảnh hưởng.
Ủy ban nhân dân thành phố cũng đã ban hành lệnh xây dựng công trình khẩn cấp tại các vị trí sạt lở nguy hiểm trên các tuyến sông Trà Nóc, sông Ô Môn, sông Cái Sắn, đồng thời chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ các dự án kè này cũng như tổ chức thực hiện nhiều giải pháp để hạn chế đến mức thấp nhất những thiệt hại về người và tài sản của người dân.
Động đất mạnh ở Tây Nguyên, một hiện tượng kỳ lạ đã xảy ra tại gia đình ông Đàm Xuân Hòa ở xã Ia Cli, huyện tỉnh Gia Lai.
Một cái giếng khoan cạn khô đã hồi sinh một cách bất ngờ, phun trào cột nước cao hàng chục m.
Trao đổi với phóng viên, ông Hòa cho biết giếng nước này được ông khoan để tìm nước tưới cho rẫy sầu riêng bên cạnh nhưng khoan tới 170 m không thấy nước nên ông dừng.
Sau trận động đất mạnh 5 độ tại Kon Tum ngày 28/07, ông Hòa phát hiện miệng giếng có tiếng phun hơi nghe rất lạ.
Đến trưa 30/07, ông lấy dàn khoan tiếp tục khoan sâu thêm khoảng 15 m thì xuất hiện khí phun lên kèm nước.
Ban đầu dòng nước kèm theo khí có mùi đất đèn nhưng sau đó mùi này biến mất.
Do giếng nước đang phun khí và nước rất mạnh nên gia đình để nguyên hiện trạng, không bịt được miệng giếng.
Gia đình ông Hòa thử lấy nước vào lắng pha trà thì thấy bình thường, không có mùi vị khác.
Hiện tượng lạ lùng này thu hút nhiều người đến xem.
Hiện tại để đảm bảo an toàn trong lúc chờ xác minh nguyên nhân, chính quyền xã đã căng dây cảnh báo nguy hiểm để người dân không đến gần.
Ngày 30/07, Bệnh viện Trung ương Huế cho biết bệnh nhân 43 tuổi ở Quảng Nam vừa được ghép tim, hiện dần hồi phục sức khỏe.
Trước đó, ngay khi nhận được thông tin từ Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia có người chết não hiến tạng tại Bệnh viện Việt Đức, ekip bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế đã nhanh chóng có mặt để phối hợp nhận tạng về Huế ghép cho bệnh nhân.
Người hiến tạng là bệnh nhân nữ 65 tuổi quê Hải Dương.
Do là ca hiến tạng lớn tuổi và nhẹ cân nên việc lựa chọn người bệnh nhận tim sẽ khó khăn do có nhiều nguy cơ cao khi ghép.
Bệnh nhân suy tim rất nặng được lựa chọn và đồng ý nhận tạng.
Theo Giáo sư Tiến sĩ Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, các y bác sĩ tính toán thời gian lấy tim và vận chuyển về Huế phải ngắn nhất có thể, ngoài ra thời gian chuẩn bị cho bệnh nhân nhận tim cũng phải hợp lý nhất.
Bằng sự nỗ lực của các thầy thuốc, sau 4 giờ 52 phút kể từ thời điểm nhận tim và vận chuyển vào Bệnh viện Trung ương Huế, trái tim Hà Nội đã đập lại khỏe mạnh trong lồng ngực của người bệnh tại Huế vào lúc 23:01 ngày 18/07.
Sau 6 ngày chăm sóc và hồi sức tích cực, bệnh nhân được giảm dần các thuốc trợ tim vận mạch, ngưng thở máy, cai ECMO với các thông số huyết động, sinh hóa ổn định, chức năng tim tốt.
Xuất khẩu cá tra có dấu hiệu phục hồi tuy nhiên giá cá tra nguyên liệu lại đang ở mức thấp.
Mặt khác, thì chi phí đầu vào tăng lại khiến người nuôi lo lắng vì nguy cơ thua lỗ là rất cao.
Ghi nhận sau tại Đồng Tháp, theo người đang đầu tư 7 ao nuôi cá tra, thời điểm 3 tháng trở lại đây giá cá tra nguyên liệu lúc lên lúc xuống tuy nhiên nhìn chung giá đang ở mức khá thấp.
Người nuôi cũng đang cân nhắc lắm vì cái nghề nuôi cá tra này thì tính rủi ro rất là cao.
Giá thức ăn thì nó liên tục tăng trong khi giá cá thương phẩm dao động trong mức thấp, kéo dài tình trạng quá vốn hoặc lỗ hổng.
Hiện tại các địa phương có diện tích nuôi thả cá tra lớn, ngành chức năng khuyến cáo người dân tiếp tục theo dõi sát tình hình thị trường, thả nuôi theo hợp đồng sản xuất và nhu cầu của thị trường.
Đối với các doanh nghiệp chế biến xuất khẩu cá tra, cần quan tâm xây dựng các vùng nuôi liên kết gắn kết với các hộ nuôi thông qua hợp đồng bao tiêu sản phẩm.
Bên cạnh đó, doanh nghiệp cần đầu tư hỗ trợ kinh phí cũng như có trách nhiệm trong việc giám sát theo dõi quá trình thực hiện sản xuất.
Sau mùa gặt, những cánh đồng ở huyện biên giới Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp lại có hàng chục con trâu được người dân đưa đến chăn thả trên đồng.
Việc chăn thả này nhằm tận dụng nguồn thức ăn, tiết kiệm chi phí tại các xã Đa Nguồn, Thường Thái, Hậu Á, Phước Mục nơi đón con nước nổi sớm nhất của huyện.
Những cánh đồng vừa được thu hoạch còn sót lại lúa non và những vạt cỏ xanh đây là nguồn thức ăn chính được người dân tận dụng cho đàn trâu bò.
Thời gian chăn thả kéo dài từ 1 đến 3 tuần, khi còn nước tràn đồng, đàn trâu sẽ được dẫn trở về chuồng.
Bắt giữ nhóm 8 đối tượng trộm cắp tài sản tại các sự kiện đông người, 2 đối tượng liên quan đến vụ án mạng tại một quán karaoke ra đầu thú.
Công an Quận 5, Thành phố Hồ Chí Minh vừa triệt phá, bắt giữ nhóm 8 đối tượng trộm cắp tài sản với thủ đoạn trà trộn, cảnh giới tại các sự kiện đông người như lễ tốt nghiệp của các trường học, hội chợ hay triển lãm.
Nhóm này do Trần Thị Minh Nguyệt, sinh năm 1974, ngụ Thành phố Thủ Đức cầm đầu.
Qua theo dõi, Công an Quận 5 phát hiện đối tượng Nguyệt cùng đồng bọn cải trang thành phụ huynh đi chúc mừng người thân ở lễ tốt nghiệp, sau đó chúng sẽ tạo tình huống chen lấn, che chắn để đối tượng Nguyệt móc túi trộm điện thoại, tiền của nạn nhân.
Tài sản trộm được sẽ chuyển cho đối tượng Nguyễn Thị Tuyết Hạnh cất giấu.
Các đối tượng còn lại là Trần Thị Thu, Hiền Lê, Chinh Đức và Nguyễn Quang Phú ngoài nhiệm vụ chở các đối tượng đi trộm cắp tài sản còn được phân công cảnh giới.
Mang điện thoại di động trộm cắp bán cho Nguyễn Ngọc Chân, mặc dù biết rõ điện thoại có nguồn gốc do phạm tội mà có nhưng vì lợi nhuận, đối tượng Chân vẫn cố ý mua lại.
Với thủ đoạn như vậy, chỉ tính riêng đầu năm đến nay, các đối tượng này đã thực hiện trót lọt nhiều vụ trộm khoảng 30 điện thoại di động đem đi tiêu thụ chia nhau tiền tiêu xài.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Quận 5 đang khẩn trương củng cố tài liệu, chứng cứ, sớm kết luận điều tra, đề nghị truy tố xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Với những lời hứa hẹn có cánh và thủ đoạn tinh vi, Phạm Văn Học đã khiến nhiều người mất trắng hơn 10 tỷ đồng khi bán những thửa đất không thuộc quyền sở hữu của mình rồi nhanh chóng tẩu thoát.
Sau một thời gian lẩn trốn, cuối cùng gã lừa đảo này cũng đã sa lưới pháp luật về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tại cơ quan công an, đối tượng khai nhận năm 2022 đối tượng lấy 7 thửa đất của người dân tại xã Trung Mít, huyện Dương Minh Châu, ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho hai người ngụ tỉnh Bình Dương, chiếm đoạt số tiền trên 10 tỷ đồng.
Ngày 27/09/2023, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tây Ninh ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Phạm Văn Học nhưng Học đã bỏ trốn.
Đến ngày 30/07/2024, bằng các biện pháp nghiệp vụ, tổ công tác của Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tây Ninh đã bắt giữ được bị can Phạm Văn Học khi y đang lẩn trốn tại một nhà trọ ở Quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh.
Tại cơ quan điều tra, Học đã khai nhận hành vi phạm tội của mình.
Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tây Ninh thông báo người dân nào là bị hại trong vụ việc của bị can Học liên hệ đến văn phòng để được hỗ trợ.
Một đêm kinh hoàng tại quán karaoke ở huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp đã kết thúc bằng cái chết của anh N.
A, 41 tuổi.
Sau nhiều ngày bị lực lượng công an truy lùng ráo riết, cuối cùng hai kẻ thủ ác phạm Thanh Hùng và Nguyễn Quốc Khánh biết không thể trốn tránh đã ra đầu thú.
Trước đó tối 28/07/2024, Công an huyện Tháp Mười nhận được tin báo của quần chúng nhân dân có một vụ dùng hung khí giải quyết mâu thuẫn xảy ra tại một cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke trên địa bàn thị trấn Mỹ An.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Tháp Mười đã xác minh được hai nghi phạm và phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự tiến hành truy bắt, kết hợp vận động các đối tượng ra đầu thú.
Sau khi ra đầu thú, hai đối tượng khai nhận do có mâu thuẫn cá nhân nên đã dùng bình xịt hơi cay và dùng dao tấn công nạn nhân trú tại địa phương dẫn đến cái chết của người này.
Vụ án mạng đau lòng này một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo về những hậu quả khôn lường của việc giải quyết mâu thuẫn bằng bạo lực.
Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc và sẽ xử lý nghiêm minh các đối tượng theo quy định của pháp luật.
Tối qua, trên Quốc lộ 1A đoạn qua địa bàn thị trấn Tân Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang đã xảy ra vụ va chạm liên hoàn giữa 5 xe máy, hậu quả là một người bị thương nặng.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 19:30, xe máy biển kiểm soát tỉnh Sóc Trăng do một người đàn ông điều khiển chở theo một phụ nữ lưu thông hướng đi từ Thành phố Hồ Chí Minh về miền Tây.
Trong lúc xe đang đi qua đoạn thuộc địa bàn thị trấn Tân Hiệp thì bị một xe máy khác chưa rõ biển kiểm soát lưu thông cùng chiều từ phía sau đâm tới tông mạnh.
Cú tông này làm cả hai té xuống đường, còn chiếc xe máy bị tông tiếp tục lao thẳng về phía trước hơn 50 m rồi lao vào lề đường, tiếp tục va chạm vào 3 xe máy khác đang được dựng sát lề đường.
Người điều khiển chiếc xe máy gây tai nạn tăng ga bỏ trốn khỏi hiện trường.
Người phụ nữ đi trên xe máy bị thương nên nhanh chóng được đưa đi cấp cứu tại hiện trường.
4 xe máy đều bị hư hỏng.
Tại Đồng Nai, cơn mưa lớn kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ vào chiều tối qua khiến Quốc lộ 20 đoạn qua các xã Quang Trung, Gia Tân 1, Gia Tân 2, Gia Tân 3 và Gia Kiệm, huyện Thống Nhất ngập sâu, có nhiều chỗ ngập sâu từ 30 đến 70 cm, hàng loạt phương tiện buộc phải dừng lưu thông.
Mưa lớn kèm theo sét đã làm một số khu vực ở xã Gia Tân 3 mất điện.
Nguyên nhân ngập do các tấm đậy hố ga khu vực này nhỏ, nước thoát không kịp nên mỗi lần mưa lớn là tuyến Quốc lộ 20 bị ngập sâu.
Tình trạng này kéo dài rất nhiều năm nay nhưng vẫn chưa được khắc phục.
Dưới thời tiết mưa liên tục, lực lượng cứu hộ Ấn Độ nỗ lực tìm kiếm nạn nhân các trận lở đất.
Sử dụng chó đánh hơi tổ trứng rùa trên các bãi biển nhằm bảo vệ chúng trước các mối đe dọa.
Cuộc họp chính sách ngày 31/07, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã quyết định tiếp tục giữ nguyên lãi suất và để ngỏ khả năng cắt giảm lãi suất trong cuộc họp chính sách tiếp theo dự kiến diễn ra vào tháng 9 tới, song mở ra cánh cửa để cắt giảm chi phí đi vay trong cuộc họp tiếp theo.
Trong tuyên bố đưa ra cuối cuộc họp, Fed đã quyết định giữ nguyên lãi suất chuẩn trong phạm vi 5.25% đến 5.50%, đồng thời lưu ý tình hình lạm phát tiếp tục tiến triển hướng tới mục tiêu 2% của cơ quan này.
Fed đánh giá lạm phát hiện chỉ tăng nhẹ, một sự thay đổi đáng kể so với đánh giá lạm phát tăng cao mà cơ quan này thường xuyên sử dụng trong suốt thời gian qua.
Ngân hàng Trung ương Mỹ cũng đánh giá nền kinh tế vẫn tiếp tục tăng trưởng với tốc độ vững chắc trong khi tăng trưởng việc làm chậm lại và tỷ lệ thất nghiệp vẫn ở mức thấp.
Mặc dù không cam kết cắt giảm lãi suất và nhắc lại rằng các nhà hoạch định chính sách vẫn cần niềm tin lớn hơn lạm phát đang tiến triển bền vững tới mục tiêu 2% trước khi hạ chi phí đi vay.
Những thay đổi trong tuyên bố chính sách mới nhất của Fed đang củng cố kỳ vọng của các nhà đầu tư rằng Ngân hàng Trung ương Mỹ sẽ bắt đầu cắt giảm lãi suất trong cuộc họp chính sách tiếp theo vào tháng 9 tới.
Quân đội Ấn Độ và lực lượng cứu hộ nước này vẫn đang nỗ lực dưới thời tiết mưa liên tục để tìm kiếm các thi thể cũng như những người sống sót trên những ngọn đồi ở bang Kerala.
Tính đến nay thì có ít nhất 200 người thiệt mạng và 195 người bị thương sau các trận lở đất tại đây.
Nhà chức trách địa phương cho biết gần 1.000 người đã được giải cứu khỏi các ngôi làng trên sườn đồi ở quận Wayanad, 225 người vẫn còn mất tích.
Mưa lớn ở bang Kerala, một trong những điểm đến du lịch hấp dẫn nhất của Ấn Độ, đã gây ra các trận lở đất vào ngày 30/07 tạo nên dòng nước lũ mạnh cuốn trôi nhiều người dân khi họ đang ngủ.
Đây là thảm họa tồi tệ nhất ở bang này kể từ trận lũ nghiêm trọng năm 2018 khiến gần 400 người thiệt mạng.
Các chuyên gia cho biết khu vực này đã hứng chịu mưa lớn trong hai tuần qua khiến đất mềm và lượng mưa cực lớn hôm 29/07 đã gây ra nhiều trận lở đất.
Châu Âu đang phải chống chọi với nhiệt độ nóng như thiêu đốt trong mùa hè năm nay.
Những đám cháy rừng bùng phát khắp nơi trên lục địa, từ Địa Trung Hải đến Tây Ban Nha.
Lực lượng chữa cháy Croatia cho biết họ đã kiểm soát được nhiều đám cháy rừng dọc theo bờ biển Adriatic của nước này.
Trong ngày 31/07, nhiệt độ cao, gió lớn và khô hạn kéo dài là những yếu tố góp phần gây ra các vụ cháy rừng.
24 giờ qua là thời gian khắc nghiệt nhất trong mùa hè này.
Tính đến hiện tại, hơn 1.000 lính chữa cháy và 20 máy bay được huy động chỉ trong một ngày để xử lý hơn 100 đám cháy.
Nhà chức trách đã sơ tán cư dân trong khu vực gần thị trấn Tucepi tiến lên phía bắc gần thị trấn CB.
Lực lượng chữa cháy đã kiểm soát được một đám cháy không cho nó lan đến vườn quốc gia, đây là khu bảo tồn thiên nhiên thu hút nhiều du khách.
Còn tại Tây Ban Nha, lực lượng cứu hỏa đang chiến đấu với đám cháy rừng ở tỉnh Alicante.
Trong điều kiện thời tiết không thuận lợi, nhà chức trách đã huy động 200 lính chữa cháy cùng 13 phương tiện thả nước.
Đợt nắng nóng thứ ba của Tây Ban Nha trong mùa hè này được cho là đạt đỉnh trong ngày 31/07.
Cơ chế hỗ trợ của Liên minh châu Âu đã được kích hoạt nhằm hỗ trợ cho nhiều nước chịu ảnh hưởng như Bulgaria và Albania.
Thủ đô Copenhagen của Đan Mạch đang thí điểm một chương trình làm sạch môi trường kéo dài 4 tuần vào mùa hè này.
Du khách đến đây khi tham gia vào các hoạt động này sẽ nhận được phần thưởng dưới những hình thức khác nhau.
Chèo thuyền kayak dọc theo các tuyến đường thủy khám phá Copenhagen là một trong những hoạt động thu hút nhiều du khách.
Bình thường khách du lịch phải trả phí cho chuyến đi kéo dài 2 giờ nhưng nếu họ thu gom rác trên mặt nước thì chuyến đi này hoàn toàn miễn phí.
Hay tại khu vườn đô thị Østerbro, du khách tham gia các hoạt động trồng cây, tưới nước hay nhổ cỏ dại sẽ nhận được phần thưởng là một bữa ăn trưa.
Du khách còn được tặng kem miễn phí nếu họ sử dụng phương tiện công cộng đến Bảo tàng Quốc gia Đan Mạch.
Tùy thuộc vào việc bạn ở lại đây trong bao lâu, nếu ở hơn 2 ngày, tôi nghĩ đó là một cách thú vị để khám phá và tương tác với thành phố, rất đáng trân trọng.
Thủ đô của Đan Mạch thí điểm chương trình CopenPay trong bối cảnh nhiều nơi trên thế giới đang phải đối mặt với tình trạng quá tải du lịch gây áp lực cho cuộc sống sinh hoạt của người dân địa phương.
Chương trình này nhằm mục đích biến khái niệm sự bền vững thành hành động cụ thể, dự kiến nó sẽ kết thúc vào ngày 11/08 tới.
Cá mú nâu biểu tượng của Địa Trung Hải có vai trò rất quan trọng đối với đa dạng sinh học vì nó đứng đầu chuỗi thức ăn, gần như đã biến mất khỏi khu vực này vào những năm 1960 khi diễn ra hoạt động du lịch và đánh bắt quá mức.
Nhưng nhờ vành đai được bảo vệ dài 6.5 km tại vùng bờ biển Catalan, quần thể loài cá mú nâu đốm trắng đã hồi sinh.
Khu bảo tồn biển Bonassaire rộng 2 km² này đã cho phép tăng sự phong phú về loài, số lượng cá thể và đặc biệt là tuổi thọ của cá.
Theo Pascan Roman, người phụ trách khu đa dạng sinh học, lệnh cấm đánh bắt cá mú nâu có hiệu lực từ năm 1993, sau đó được mở rộng vào năm 2002.
Tuy nhiên không thực sự được tôn trọng bên ngoài các khu bảo tồn nhưng may mắn nó được áp dụng trong các khu bảo tồn một cách mạnh mẽ.
Tại khu vực dãy Pyrenees đổ vào Địa Trung Hải, không dưới 1.200 loài động vật và gần 500 loài thực vật được bảo vệ.
Tốc độ tàu thuyền đi qua khu vực này giới hạn ở mức 8 hải lý/giờ nhằm tránh ô nhiễm tiếng ồn vốn gây căng thẳng cho cá trong thời kỳ sinh sản.
Khu bảo tồn này đã được thêm vào danh sách xanh của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế, một tổ chức tập hợp các cơ quan chính phủ, chuyên gia và tổ chức phi chính phủ vào năm 2014.
Diện tích của nó cũng sẽ sớm tăng gấp đôi đạt 1.250 ha trong vòng 2 năm tới.
Tại Italia, các nhà bảo tồn sử dụng chó để đánh hơi tổ trứng rùa biển mục đích nhằm khoanh vùng và bảo vệ loài sinh vật này trước các mối đe dọa.
Paco là một trong những chú chó đảm nhận nhiệm vụ đánh hơi tổ trứng rùa trên các bãi biển.
Paco được tập luyện đánh hơi từ khi còn nhỏ, sau đó Paco đã tham gia dự án La Tortuga để bảo vệ loài rùa Caretta.
Hai thập niên trở lại đây, các chuyên gia đã ghi nhận số lượng tổ trứng rùa biển gia tăng dọc theo bờ biển của các nước Italia, Pháp và Tây Ban Nha.
Sau khi chó đánh hơi được tổ rùa, các chuyên gia sẽ thực hiện nhiều biện pháp để bảo vệ trứng, thậm chí là phong tỏa nếu cần thiết.
Từ tháng 5 đến tháng 7 vừa qua, La Tortuga đã tìm thấy 404 tổ rùa biển, tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhiệm vụ chính của chúng tôi là giám sát và kiểm tra các tổ rùa.
Các đơn vị chó đánh hơi tổ rùa sẽ đảm nhận nhiệm vụ vào mùa hè này ở các vùng Apulia, Campania và Tuscany.
Các hoạt động của con người được cho là mối đe dọa chính đối với loài rùa biển.
Chúng có thể bị mắc vào lưới đánh cá, chết ngạt do rác thải nhựa đại dương hoặc bị làm phiền trong mùa sinh sản.
Tại Bình Dương, Công an thành phố Dĩ An đang tiếp tục điều tra nguyên nhân một người phụ nữ rơi từ tầng cao chung cư xuống đất tử vong.
Theo đó, khoảng 21:30 tối qua, bảo vệ của chung cư trên đường Nguyễn Khiêm, phường Đông Hòa bất ngờ phát hiện một người rơi từ trên xuống tử vong.
Nhận tin báo, Công an thành phố Dĩ An có mặt phong tỏa hiện trường, lấy lời khai nhân chứng.
Hiện chưa xác minh được nhân thân lai lịch của nạn nhân nên chưa thể xác định người này đã rơi từ tầng nào xuống.
Tối qua, một vụ tai nạn giao thông chết người đã xảy ra ngay trên đường Nguyễn Ảnh Thủ, Quận 12, Thành phố Hồ Chí Minh.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 18:45, xe máy do một người đàn ông cầm lái đang di chuyển từ đường Tô Ký hướng về đường Nguyễn Thị Bút.
Khi phương tiện này đến trước địa chỉ số 1.045 đường Nguyễn Ảnh Thủ, phường Tân Thới Hiệp thì bất ngờ xảy ra va chạm với xe tải chạy cùng chiều.
Chiếc xe tải cán qua người khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng Công an Quận 12 có mặt xử lý hiện trường.
Vụ tai nạn xảy ra trên đoạn đường đông phương tiện giao thông dẫn đến tình trạng ùn tắc kéo dài.
Lực lượng chức năng tiếp tục điều tra nguyên nhân và xử lý theo quy định.
Vừa rồi xin được kết thúc chương trình 60 giây sáng hôm nay của chúng tôi.
Hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây chiều nay.
Còn bây giờ xin kính chào tạm biệt.